## 一. 创建和销毁对象
关注点：
* 如何去创建对象和创建对象的时机
* 如何避免对象的重复创建
* 保证高效的垃圾回收

### Item 1. 使用静态工厂方法替代构造器
代码示例：
```Java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
        return (b ? TRUE : FALSE);
    }
```
优点：
1. 具备清晰的命名。
2. 并不需要每次都需要创建一个对象，可以根据实际的情况选择创建，使用`单例模式`，或者对象池来获取返回对象。
3. 可返回当前类的子类对象，可达到程序的松耦合。
4. 减少创建参数类型实例的多样性，避免代码的冗长，举例：
```Java
Map<String,String> testMap = new HashMap<String, String>();
Map<String,List<Map<String,String>>> testMap2 = new  HashMap<String,List<Map<String,String>>>();
// Guava 的方式，代码更加简洁清晰
Map<String,List<Map<String,String>>> testMap3= Maps.newHashMap();
```
缺点：
1. 如果类没有声明为public或者protected的constructor，该类无法被继承
2. 对于用户者而言，并不知道哪个方法可以用来初始化对象。常见的有`valueOf`,`of`,`newInstance`,`getInstance`,`getObject`,对于用户而言，需要借助文档才能知道每个方法的使用方式。


### Item 2. 当存在多个参数的`constructor`时，考虑使用`builder`设计模式
静态工厂和`constructor`有局限性：对于很多的可选参数时，无法做到能灵活的水平扩展。
示例：
```Java
//1. Use constructor
BuilderTest builderTest = new BuilderTest("Tom","xxx",23,"MALE","178","75");
//2. Java Bean style
BuilderTest builderTest1 = new BuilderTest();
builderTest1.setName("Tom");
builderTest1.setAddress("xxx");
builderTest1.setAge(23);
builderTest1.setSex("MALE");
builderTest1.setHeight("178");
builderTest1.setWeight("75");
//3. Use builder pattern, fluent API
BuilderTest builderTest2 = new BuilderTest.Builder("Tom","MALE").address("xxx").age(23).height("178").weight("75").build();
```
优点：
1. builder的设计模式隔离了参数中可变与不可变，使用方代码更加简洁，使用Fluent API的方式让代码更加易读。

### Item 3. 单例属性强制使用私有`constructor`或者枚举类型
单例类让客户端测试变的相对比较困难，原因是单例对象很难被mock。
示例1：
```Java
public class SingletonTest {
    public static final SingletonTest SINGLETON_TEST = new SingletonTest();
    private SingletonTest(){}
}
```
示例2：
```Java
public class SingletonTest {
    private static final SingletonTest SINGLETON_TEST = new SingletonTest();
    private SingletonTest(){}
    public static SingletonTest getInstance(){
        return SINGLETON_TEST;
    }
}
```
这里会有几个问题，序列化，反射，线程安全，这个后面再讨论。
示例3：
```Java
public enum SingletonTestEnum {
    INSTANCE;

    public void doSomething(){
        //do something
    }
}
```
等同于公有属性，但是相对来讲程序逻辑更清晰，序列化和反射攻击也无需考虑。**使用枚举**应该是最好的实现单例的方式。

### Item 4. 使用私有`constructor`阻止实例化
通常工具组件是不希望被实例化的，实例是没有意义的。比如常用的`StringUtils`包。这个时候使用私有的`constructor`是比较合适的。不要使用抽象类来实现该功能，会给用户带来误解，以为该类被设计为需要继承而使用的类。

### Item 5. 不要创建没有必要的对象
对于不可变对象而言，创建额外的对象是没有必要的，同时也浪费内存。
比如：
```
String s = new String("stringtte");// don't do this.
```
### Item 6. 消除过时的对象引用
对于现代虚拟机而言，垃圾回收会做到这一切，将无用的引用指向`null`没有太大必要，反而使代码变的繁冗。

### Item 7. 避免使用`finalizer`
将垃圾回收的控制权交给虚拟机，任何时候都不要干涉，谨记~！
 