## 2. 所有对象的通用方法
Object类的方法：`equals`,`hashCode`,`toString`,`clone`,`finalize`，这些方法设计的初衷其实是和开发者达成一个契约，需要开发者去遵守这个约定，很多开发者一不小心就会掉进"坑"里了。

### Item 8: 重载`equals`方法通常要遵守的约定

避免重载`equals`方法出现问题最简单的方法就是不要随便重载它，此时和当前对象相等的对象只有它本身。符合以下的情形的场景可以考虑不用重载`equals`方法：

* 类的每个对象都需唯一，比如代表状态而不是值的线程，使用Object的`equals`方法就足够了。
* 无需关心类是否提供了“逻辑相等”的测试，提供了该功能反而使代码变得难以理解。
* 父类已经重载了`equals`方法，父类的行为对于子类而言已经够用。
* 类是私有或者包访问权限，或者已确定`equals`方法不会被调用到。

值类型通常需要重载`equals`方法，比如Integer,Double。而单例对象，枚举对象，通常不用重载`equals`方法。

重载`equalst`方法有这几个约定：

* x对象不为null时，`x.equals(x)`应该返回true。
* `x.equals(y)`为true时，`y.equals(x)`也应该为true。
* 传递作用，`x.equals(y)`为true,`y.equals(z)`为true,那么`x.equals(z)`应该也为true.
* 反复调用`x.equals(y)`都应该返回相同的结果，`equals()`方法不应该改变对象。
* 对于非null对象x而言,`x.equals(null)`应该返回false。

重载`equals()`方法的诀窍：

* 使用`==`来判断是否是相同的对象引用。
* 使用`instanceof`判断参数的类型。
* 将参数转型为正确的类型。
* 校验对象中的属性是否应该相等。
* 写完方法后要检查是否具备自反性，传递性，持久性。
* 重载`equals`方法时也要重载`hashCode`方法。
* 切记要在方法前加上`@Override`注解，在编译期检查所写的方法。

### Item 9: 当重载`equals`方法时也重载`hashCode`方法

每当重载`equals`方法时也重载`hashCode`方法，尤其是需要放入HashMap,HashSet,Hashtable中的类对象。重载`hashCode`方法时需要遵守约定：

* 不管调用对象的方法多少次，`hashCode()`方法都需要返回相同的值。
* 如果俩对象`x.equals(y)`为true，那么俩对象的`hashCode()`方法返回的的值应该相同。
* 俩对象`x.equals(y)`为false，那么俩对象的`hashCode()`方法返回值应该不同。而且，在Hashtable或者HashMap中使用性能也会更好，缘由是Hash碰撞更少。


### Item 10: 总是重载`toString`方法
每个对象都重载`toString`方法很有必要，尤其是值对象。重载`toString`方法后的类对使用方而言更加友好，可以在`toString`方法中返回所有需要关注的值。

注意：

1. 不管你是否要格式化返回值，都需要在`toString`方法的注释中表达你这么做的意图。
2. 不要在`toString`返回值中遗漏必要信息。

### Item 11: 重载`clone`方法
注意`Object`的`clone`方法是`protected`权限。
* 如果要在非finla类中重载`clone`方法，应该调用`super.clone()`方法来返回对象。
* 实践中，类实现了`Cloneable`接口需要提供公有的`clone`方法。
* clone是另一种类型的构造器，要确保对原对象不会造成任何的伤害。
  * 浅度克隆，对于简单属性而言，成员属性不包含复杂对象类型，只需返回`super.clone()`，例如：
  ```Java
  @Override
  protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
    return super.clone();
  }
  ```
  * 深度克隆，对于复合对象，成员属性中包含对象，clone会将对象引用一并clone过去，并没有起到克隆的作用，这时需要对属性对象进行再次克隆，例如：
  ```Java
  @Override public Stack clone() {
    try {
      Stack result = (Stack) super.clone();
      result.elements = elements.clone();
      return result;
    } catch (CloneNotSupportedException e) {
      throw new AssertionError();
    }
  }
  ```
  
* 对象复制最佳实践为提供拷贝构造器或者拷贝工厂方法：
```
public Yum(Yum yum);

public static Yum newInstance(Yum yum);
```

### Item 12. 考虑实现`Comparable`接口

实现了`Comparable`接口类的对象能够满足自然排序条件，如：`Arrays.sort(a)`;

一般规则为：返回0为相等，负数为前者小于后者，正数为前者大于后者。