## 2、理解Apache log4j ##

###2.1 log4j架构 ###

log4j的分层架构，每层都由负责不同职责的对象组成。

* 顶层来抓取日志信息。
* 中间层负责分析和认证日志信息。
* 底层负责格式化和向目标发布日志信息。

总而言之，log4j主要由三种主要对象构成：

* Logger: **Logger对象负责抓取日志信息**。Logger对象以名称空间层次存储，将会在Logger对象章节讲解。
* Appender: **Appender对象负责向目标发布信息**。每一个Appender对象至少有一个目标去向。举个例子，ConsoleAppender对象用来向控制台打印信息。
* Layout: **Layout对象用来格式化日志信息**。Layout对象在发布用户可读日志信息时扮演了一个重要的角色。

其他的在日志框架中扮演重要角色的对象：

* Level: Level对象定义了日志信息的粒度和级别。每一条日志信息都是其对应的Level对象一同的，用来告诉Logger对象日志信息的级别。API中定义了7个级别：**OFF，DEBUG，INFO，ERROR，WARN，FATAL，ALL**。每一个级别都是唯一的整型值。级别从低到高为：<br/>
**ALL< DEBUG< INFO< WARN< ERROR< FATAL< OFF**<br/>
All代表所有的日志信息都会发布，OFF表示没有日志信息将会发布。

* Filter: Filter对象用来分析日志信息来决定是否需要输出日志信息。在log4j的上下文中，Appender有多个关联的Filter对象,只有所有的Filter都过滤通过了，该日志信息才能正确的发布。
* ObjectRenderer：ObjectRenderer将传入给日志框架的对象信息转换为String。Layout对象使用该对象准备最后的日志信息。
* LogManager:用来管理日志框架，读取系统维度的配置文件初始化日志框架。LogManager以名称空间层级结构保存应用创建的Logger对象。每次使用Logger对象时，LogManager返回已经创建好的Logger对象或者new一个新的对象。

整个交互过程为：

* 框架的中心为Logger对象。
* 应用实例化Logger对象，在运行过程中向其传递日志信息。
* Logger对象有赋值给他的Level对象，Logger提供了多个不同Level级别的方法。
* Logger对象只会打印出比其赋值的Level对象相等或者高的日志信息，低于的日志信息会直接拒绝掉。
* 一旦Level条件满足，Logger对象会将日志信息传递给相关联的Appender对象和其父Logger关联的所有Appender对象。
* 和Logger对象类似，Appender同样也有相关联的Level对象，日志信息的级别高于或者等于其Appender关联的Level对象的级别时才会将日志信息传递到下一步。
* Appender对象寻找其相关联的Filter对象，日志信息会在Filter链中走一遭。
* 一旦日志信息在Filter链中通过了，Appender组织Layout对象格式化信息，最终输出到目的地。

###2.2 log4j配置 ###

log4j日志框架会在classpath下寻找log4j.properties或log4j.xml配置文件。

如果希望加载不同地方的日志配置文件，增加命令行参数：
-Dlog4j.configuration="file_name"

<table>
	<thead>
		<tr>
			<th>Logger</th><th>Appender</th><th>Layout</th><th>Filter</th><th>ErrorHandler</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>Appender-ref:使用引用的Appender</td>
			<td>Layout:发布日志信息的布局类型</td>
			<td>Class:实现Layout的特定实现类</td>
			<td>Class:实现Filter的特定实现类</td>
			<td>Logger-ref:需要ErrorHandler处理的Logger</td>	
		</tr>
		<tr>
			<td>Level:日志的级别</td>
			<td>ErrorHandler:特定的错误处理器</td>
			<td>Param:格式化日志信息的特定参数</td>
			<td>Param:Filter的特定参数</td>
			<td>Appender-ref:需要ErrorHandler需要使用的Appender</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Name:日志的名称</td>
			<td>Filter:日志信息过滤器</td>
			<td></td>
			<td></td>
			<td>Class:实现ErrorHandler过滤器</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Additivity:TRUE/FALSE,是否可以委托给父Logger处理</td>
			<td>Appender-ref:嵌套的Appender</td>
			<td></td>
			<td></td>
			<td></td>
		</tr>
		<tr>
			<td></td>
			<td>Name:Appender的名称</td>
			<td></td>
			<td></td>
			<td></td>
		</tr>
		<tr>
			<td></td>
			<td>Class:Appender的实现类</td>
			<td></td>
			<td></td>
			<td></td>
		</tr>	
	</tbody>
</table>

###2.3 Level对象 ###

该对象表示日志的级别，Logger和Appender都有个和其相关联的Level对象。日志级别总共有：

* All(最低级别)：会答应出所有的日志信息。
* Debug: 一般用来打印调试信息。
* INFO：在应用中一般用来打印步骤信息和过程信息。
* WARN：该级别用来打印系统中某些错误或者不希望看到结果信息，用来警告用户处理。
* ERROR：该级别打印错误相关信息。
* FATAL：该级别打印系统级别的错误。
* OFF(最高级别)：最高的级别，会关闭所有日志的打印。

###2.4 Logger对象 ###

该对象主要提供给开发者打印日志信息使用的。当日志信息传递给Logger对象，其他对于程序员都是透明的，全部都在背后做了。Logger对象只是封装了日志信息，而并不知道打印的终端在哪里。
Logger对象是按照包名作为层次结构，Logger是具有继承关系的，继承的规则：

* Level: 如果该Logger没有显式关联的Level，通常会寻找离自己最近的父级相关联的Level或者从树状结构递归的找到合适的Level。
* Appender:  如果该Logger没有显式关联的Appender，通常会寻找离自己最近的父级相关联的Appender或者从树状结构递归的找到合适的Appender。
* ResourceBundle:ResourceBundle是key-value形式的配置文件，用来国际化日志信息的。层级规则同上。

Additivity默认情况下为true，可以通过配置文件关闭该参数为false.

###2.5 日志成功打印的条件 ###

* 只有日志信息的级别大于等于对应Logger对应的基本的时候，日志信息才会传递给Appender对象。
* Appender对象相关联的Filter会对日志信息进行过滤，只有满足过滤条件的日志信息才会被打印。
* 最后，如果使用了特别的Layout或者ObjectRenderer对象，所有条件都满足了，才会将日志信息打出。

###2.6 LogManager对象 ###
`org.apache.log4j.LogManager`对象负责管理和创建每一个应用中的Logger对象。内部使用`org.apache.log4j.Hierarchy`对象，用来保存每一个Logger对象引用。每一个子Logger对象都会指向父对象引用，

###2.7 NDC ###