## 3、log4j日志输出目标 ##

Appender对象主要负责打印日志信息，打印目标包括：控制台，文件，Socket，NT事件等等。有些时候Appender对象通常会关联Filter对象来进一步决定日志是否需要输出。
<br/>&nbsp;&nbsp;同步还是异步的向特定的目标书写日志信息依靠应用开发者如何去使用Appender对象。

###3.1 Appender属性###

每一个Appender对象都有不同的属性与其关联。
通常有这些属性：

`layout` :每一个Appender对象都需要知道如何去格式化传递给他的日志信息，使用与其关联的Layout对象来定义转换规则。
`target`：每一个Appender对象都需要有一个目标地点与其关联。目标可能是控制台、文件或者其他的东西。
`level`:每一个Appender对象都有个阈值Level与其关联。日志信息同阈值Level相比较，如果日志请求大于等于该阈值，日志信息将会走到下一个节点，否则直接忽略。
`threshold`:每一个Appender都会有一个关联阈值Level。Appender直接忽略掉低于该阈值级别的日志信息。
`filter`:可能Appender有关联的Filter对象。Filter对象会分析日志级别相匹配的日志信息，决定是否处理日志请求。

给Logger添加Appender
<br/>**log4j.properties**配置：
	
	log4j.logger.[logger-name]=level, appender1,appender..n
**log4j.xml**配置

	<logger name="com.apress.logging.log4j" additivity="false">
		<appender-ref ref="appender1"/>
		<appender-ref ref="appender2"/>
	</logger> 

每一个Appender对象的`doAppend()`方法都是同步的，意味log4j是线程安全的。



###3.2 ConsoleAppender###

`org.apache.log4j.ConsoleAppender` 被设计用来向`System.out`或者`System.err`输出日志。是`org.apache.log4j.WriterAppender`的子类。
<br/>通常有这几个属性：

*  immediateFlush：这个标记默认设置为true，每个日志请求的到来都会导致控制台流被清空。
*  encoding: 输出文本的字体编码。
*  threshold:阶段日志级别。低于该级别的日志信息都会被忽略。没有默认值。
*  target:输出日志目标，是System.out或者System.err。默认为System.out.
示例：

`<appender name="dataAccessLogger" 	class="org.apache.log4j.ConsoleAppender">`
	`<param name="target" value="System.err"/>`
`<layout class="org.apache.log4j.PatternLayout">`
		`<param name="conversionPattern" value="%m%n"/>`
`</layout>`
`</appender>`
###3.3 FileAppender###
`org.apache.log4j.FileAppender`是`org.apache.log4j.WriterAppender`

FileAppender相比ConsoleAppender没有target属性，多了：

+ FileName: 日志的文件名。文件名可以使用UNIX格式的变量，比如${user.home}/log.out
+ fileAppend: 默认为true, 表示日志文件会添加在相同文件的末尾。
+ bufferedIO: 默认为false, 需不需要写缓冲。
+ bufferSize: 如果bufferdIO是开的，该属性表示缓冲区大小，默认：8KB

###3.3 RollingFileAppender###

属性：

+ maxFileSize: 需要滚动的文件大小，默认大小：10MB
+ maxBackupIndex: 备份文件创建的数量，默认为：1

###3.4 DailyRollingFileAppender###

增加了一个属性
datePattern，按照规则来进行打印日志
默认为 `'.' yyyy-MM-dd`
按照日期来打印每天的日志。



###3.5 其他的Appender###

* AsyncAppender
* JDBCAppender
* JMSAppender
* SocketAppender
* SMTPAppender
* TelnetAppender
