### 5.过滤器，错误处理和日志信息个性化渲染 ###

#### 5.1 过滤器 ####

Log4j中可以基于日志级别和其他个性化过滤条件过滤日志信息。Filter对象通过分析封装在LoggingEvent对象中的Filter对象来过滤日志请求。过滤器通常继承`org.apache.log4j.spi.Filter` 抽象类，实现：

 	 abstract public int decide(LoggingEvent event);

该通常用来分析LoggingEvent对象，过滤处理需要经过这几步骤：

* 1、应用调用Logger对象的一个日志请求方法。
* 2、Logger对象内部封装日志信息和其他日志相关信息来构建LoggingEvent对象。
* 3、Logger对象传递LoggingEvent对象给与其相关联的Appender对象。
* 4、Appender对象传递LoggingEvent给与其相关联的Filter对象。
* 5、Filter对象决定日志请求能否通过过滤器，每个Filter对象可以返回三个整型值：
	* 返回Filter.DENY，表示日志请求被拒绝，日志对象不会再往下走了。
	* 返回Filter.ACCEPT，表示日志请求被接受，日志信息将会被发布而无须其他过滤器过滤。
	* 返回Filter.NEUTRAL，表示该Filter对象持中立态度，需要下一个Filter对象来检验。
* 6、如果过滤链中没有Filter对象了，日志将会被打出。

Filter对象只能通过DOMConfigurator来配置，只有在XML配置情况下可以使用，在property配置的情况下是无法使用的。

#### 5.2 基于日志级别的过滤器 ####

`org.apache.log4j.varia.LevelRangeFilter` 日志范围的过滤器，配置示例：

	<filter class="org.apache.log4j.varia.LevelRangeFilter">
		<param name="LevelMin" value="DEBUG"/>
		<param name="LevelMax" value="WARN"/>
		<param name="acceptOnMatch" value="true"/>
	</filter>


`org.apache.log4j.varia.LevelMatchFilter` 只有两个属性可以配置，levelToMatch和acceptOnMatch。


#### 5.3 匹配String的过滤器 

`org.apache.log4j.varia.StringMatchFilter` 匹配字符串的，两个属性设置，acceptOnMatch和stringToMatch。

#### 5.4 否定一切的过滤器和自定义过滤器

`org.apache.log4j.varia.DenyAllFilter`，否定一切；如果想要自己自定义可以 extends Filter自己扩展。

#### 5.5 过滤器链
不赘叙了，依次添加配置就好。

#### 5.6 错误处理 ####

实现`org.apache.log4j.spi.ErrorHandler`接口，<br/>
配置示例:

	<errorHandler class="com.apress.logging.log4j.CustomErrorHandler">
		<logger-ref ref="com.apress.logging.log4j"/>
		<appender-ref ref="FILE"/>
	</errorHandler>

#### 5.7 自定义渲染日志

实现`org.apache.log4j.or.ObjectRenderer`接口，<br/>

配置示例：

	<renderer renderedClass="com.apress.business.CustomerOrder"
		renderingClass="com.apress.logging.log4j.renderer.OrderRenderer">
	</renderer>



