
## Action
表示一次单独的请求或者调用，每一个请求的都工作都对应于一个相应的Action类。

###1.Action基础

Action的基本配置，无论采用什么方式运行，都要在struts.xml中进行配置，这是使用action的基础。

如：

	    <action name="index" class="org.lemon.hydrogen.actions.HelloAction">
            <result name="success">/template/screen/index.vm</result>
        </action>

Action的实现，实现一个POJO，Action只要实现Action接口或继承ActionSupport类即可。

在实际开发中，execute方法内部通常要实现如下方法：

* 收集用户传递过来的数据。
* 把收集到的数据组织成为逻辑层需要的类型和格式。
* 调用逻辑层接口，来执行业务逻辑处理。
* 准备下一个页面所需要展示的数据，存放在相应的地方。
* 转向下一个页面。

###2.Action数据

####2.1数据来源
执行的时候Action的属性是有值的，是Action进行请求处理所需要的数据，这些数据从request对象过来。

属性驱动（FieldDriven）和模型驱动(ModelDriven)，原理都是类似的，细节应该是从request中取得所有的属性，然后将其通过反射等方式设置到属性或者模型对象上面。

页面传递过来和bean定义的值类型可能不一样，使用包装类型可以做到自动转型。
传递多个值的时候使用`List<E>`方式.

###3.Action的配置

####3.1 package的配置
Action应该配置成为`<package>`的子元素，`<package>`从逻辑上将相关的Action，Result，Intecepter等元素封装起来，形成一个独立的模块。package可以继承其他的package.
如：`<package name="layoutDefault" extends="struts-default">`
其还有两个属性，`namespace`和`abstract`,namespace可以有效的防止action重名的冲突，因为配置了namespace后，在访问action的时候就需要增加namespace来作为前缀。如果是abstract, 则该package只是抽象包，没有action，只能用来继承。

####3.2 action的配置

* `<action>`是`<package>`元素的子元素，应该配置在`<package>`元素里面。
* `<action>`元素通常需要配置name和class属性，其中name是必须的。
* `<action>`元素可以包含其他的子元素：比如`<param>`,`<result>`,`<interceptor-ref>`,`<exception-mapping>`
* `<include file='xxx.xml'></include>`配置文件的分离

####3.3 action的其他知识

Action的生命周期

Struts2 会为每个请求都重新初始化一个Action的实例。

如果希望在调用action的时候调用action的其他方法，配置:

	<action name="indexMethod" class="org.lemon.hydrogen.actions.HelloAction" method="hello">
            <result name="success">/template/screen/index.vm</result>
    </action>


