## Result

Result是Action执行完后返回的一个字符串，它指示了Action执行完成后，下一个页面在哪里。

ResultType，指的是具体执行Result的类，由它来决定采用哪一种视图技术，将执行结果展现给用户。

Struts 2中，可以使用多种视图技术，如jsp,freemarker,velocity等。

####1、对于Result

预定义的字符串常量：

* SUCCESS: 表示Action执行成功，显示结果视图给用户，值为"success"。
* NONE：表示Action执行成功，不需要显示视图给用户，值为"none"。
* ERROR：表示Action执行失败，显示错误页面给用户，值为"error"。
* INPUT：表示执行Action需要更多的输入信息，回到input对应的页面，值为字符串"input"。
* LOGIN：表示因用户没有登陆而没有正确执行，返回该登陆视图，值为字符串"login"。

####2、预定义的ResultType


Struts 2预定义的ResultType:

	<result-type name="chain" class="com.opensymphony.xwork2.ActionChainResult"/>
    <result-type name="dispatcher" class="org.apache.struts2.dispatcher.ServletDispatcherResult" default="true"/>
    <result-type name="freemarker" class="org.apache.struts2.views.freemarker.FreemarkerResult"/>
    <result-type name="httpheader" class="org.apache.struts2.dispatcher.HttpHeaderResult"/>
    <result-type name="redirect" class="org.apache.struts2.dispatcher.ServletRedirectResult"/>
    <result-type name="redirectAction" class="org.apache.struts2.dispatcher.ServletActionRedirectResult"/>
    <result-type name="stream" class="org.apache.struts2.dispatcher.StreamResult"/>
    <result-type name="velocity" class="org.apache.struts2.dispatcher.VelocityResult"/>
    <result-type name="xslt" class="org.apache.struts2.views.xslt.XSLTResult"/>
    <result-type name="plainText" class="org.apache.struts2.dispatcher.PlainTextResult" />
    <result-type name="postback" class="org.apache.struts2.dispatcher.PostbackResult" />

* `org.apache.struts2.dispatcher.ServletDispatcherResult` JSP作为视图的实现技术，调用了javax.servlet.RequestDispatcher类的forward方法，也就是说它相当于是对RequestDispatcher的一个再包装。

* `<result-type name="redirect" class="org.apache.struts2.dispatcher.ServletRedirectResult"/>` sendRedirect调用另外一个页面，传递参数只能用QueryString或者Session。

* `<result-type name="chain" class="com.opensymphony.xwork2.ActionChainResult"/>` 用来将Action执行完之后链接到另一个Action中继续执行，新的Action使用上一个Action的上下文ActionContext，数据也会被传递。
* 其他的resultType

####3、异常映射

在<action>元素中增加<exception-mapping>子元素


####4、自定义Result

实现Result接口即可